19XX년 10월 X일

이것저것 인수인계를 받고 몇일간 그녀와 상담하고 치료를 병행하였다.
내가 정말 놀라운 것은 여태까지 들어왔던 그녀에 대한 소문과 이야기와는 너무나도 다른것이다.
인수인계사항에도 내가 지켜본 바로도 그녀에게서 특이한 점은 보이지 않았다.
오히려 어째서 이곳에 있는지 이렇게 계속 있는지 의문이 든다.
OO시에 남편과 자식이 있었고, 가정사정도 나쁘지 않았는데
어떠한 사건을 겪고 나서(이 점은 언급되있지 않았다.) 정신적으로 힘들어한 그녀를
가족의 동의 하에 이곳에 입원했다는 것인데
내가 지켜본 바로는 이미 그녀의 정신 상태는 매우 건전한 상태라 보여진다.
가족을 그리워 하고 나에게 가족과 과거 이야기를 할 때 그녀의 표정은 매우 행복해 보인다.

19XX년 10월 1X일

나는 내 상급자에게 그녀가 퇴원해도 되지 않냐고 넌지시 물어보았다.
어째서인지 그는 그것은 불가능하다고 하였고 그 이유는 말 할수 없다는 투였다.
나는 도저히 이해가 되지 않았지만 일단은 수긍하는척 넘어갔다.